## 算法
算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。
算法中的指令描述的是一个计算，当其运行时能从一个初始状态和（可能为空的）初始输入开始，经过一系列有限而清晰定义的状态，最终产生输出并停止于一个终态。一个状态到另一个状态的转移不一定是确定的。随机化算法在内的一些算法，包含了一些随机输入。
### 排序
排序是计算机内经常进行的一种操作，其目的是将一组“无序”的记录序列调整为“有序”的记录序列。分内部排序和外部排序，若整个排序过程不需要访问外存便能完成，则称此类排序问题为内部排序。反之，若参加排序的记录数量很大，整个序列的排序过程不可能在内存中完成，则称此类排序问题为外部排序。内部排序的过程是一个逐步扩大记录的有序序列长度的过程。
### 二分查找
二分查找也称折半查找（Binary Search），它是一种效率较高的查找方法。但是，折半查找要求线性表必须采用顺序存储结构，而且表中元素按关键字有序排列。
### 递归
程序调用自身的编程技巧称为递归（ recursion）。递归做为一种算法在程序设计语言中广泛应用。 一个过程或函数在其定义或说明中有直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题相似的规模较小的问题来求解，递归策略只需少量的程序就可描述出解题过程所需要的多次重复计算，大大地减少了程序的代码量。递归的能力在于用有限的语句来定义对象的无限集合。一般来说，递归需要有边界条件、递归前进段和递归返回段。当边界条件不满足时，递归前进；当边界条件满足时，递归返回。
### 广度优先搜索
宽度优先搜索算法（又称广度优先搜索）是最简便的图的搜索算法之一，这一算法也是很多重要的图的算法的原型。Dijkstra单源最短路径算法和Prim最小生成树算法都采用了和宽度优先搜索类似的思想。其别名又叫BFS，属于一种盲目搜寻法，目的是系统地展开并检查图中的所有节点，以找寻结果。换句话说，它并不考虑结果的可能位置，彻底地搜索整张图，直到找到结果为止。
### 深度优先搜索
深度优先搜索是一种在开发爬虫早期使用较多的方法。它的目的是要达到被搜索结构的叶结点(即那些不包含任何超链的HTML文件) 。在一个HTML文件中，当一个超链被选择后，被链接的HTML文件将执行深度优先搜索，即在搜索其余的超链结果之前必须先完整地搜索单独的一条链。深度优先搜索沿着HTML文件上的超链走到不能再深入为止，然后返回到某一个HTML文件，再继续选择该HTML文件中的其他超链。当不再有其他超链可选择时，说明搜索已经结束。
### 回溯
### 动态规划
动态规划(dynamic programming)是运筹学的一个分支，是求解决策过程(decision process)最优化的数学方法。20世纪50年代初美国数学家R.E.Bellman等人在研究多阶段决策过程(multistep decision process)的优化问题时，提出了著名的最优化原理(principle of optimality)，把多阶段过程转化为一系列单阶段问题，利用各阶段之间的关系，逐个求解，创立了解决这类过程优化问题的新方法——动态规划。1957年出版了他的名著《Dynamic Programming》，这是该领域的第一本著作。
##### 70. 爬楼梯
假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。
每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？
注意：给定 n 是一个正整数。
示例 1：
```
输入： 2
输出： 2
解释： 有两种方法可以爬到楼顶。
1.  1 阶 + 1 阶
2.  2 阶
```
示例 2：
```
输入： 3
输出： 3
解释： 有三种方法可以爬到楼顶。
1.  1 阶 + 1 阶 + 1 阶
2.  1 阶 + 2 阶
3.  2 阶 + 1 阶
```
<pre> 
/*
 * @lc app=leetcode.cn id=70 lang=javascript
 *
 * [70] 爬楼梯
 */
/**
 * @param {number} n
 * @return {number}
 */
var climbStairs = function (n) {
    let sum
    if (n === 2) {
        return 2
    } else if (n === 3) {
        return 3
    }
    sum = climbStairs(n - 1) + climbStairs(n - 2)
    return sum
}


RangeError: Maximum call stack size exceeded
</pre> 
这种方法，虽然也是递归但是爆栈了
正确如下：
1. 递归方法
2. 结果值就等于前两者相加
3. 最初始值给定，并申明一个数组存放结果，递归的中产生的值放入数组就不会爆栈，最后返回数组中的n位置上的值。
4. 如果递归调用出现问题，可以考虑采取循环的方式来解决，将需要的数据在关键的调用点保存下来使用。简 单的说，就是用自己的数据保存方法来代替系统递归调用产生的堆栈数据。

```js
/*
 * @lc app=leetcode.cn id=70 lang=javascript
 *
 * [70] 爬楼梯
 */
/**
 * @param {number} n
 * @return {number}
 */
var climbStairs = function (n) {
    if (n === 0) return 0
    if (n === 1) return 1
    if (n === 2) return 2
    let arr = [0, 1, 2]
    for (let i = 3; i <= n; i++) {
        arr[i] = arr[i - 1] + arr[i - 2]
    }
    return arr[n]
}
```

<pre>
✔ Accepted
  ✔ 45/45 cases passed (60 ms)
  ✔ Your runtime beats 98.63 % of javascript submissions
  ✔ Your memory usage beats 41.12 % of javascript submissions (33.7 MB)
</pre>

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-back-end)

---
### 贪心算法
贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的是在某种意义上的局部最优解。
贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，关键是贪心策略的选择，选择的贪心策略必须具备无后效性，即某个状态以前的过程不会影响以后的状态，只与当前状态有关。
### 位操纵
位操作是程序设计中对位模式按位或二进制数的一元和二元操作. 在许多古老的微处理器上, 位运算比加减运算略快, 通常位运算比乘除法运算要快很多. 在现代架构中, 情况并非如此:位运算的运算速度通常与加法运算相同（仍然快于乘法运算）。
### 脑筋急转弯
### 设计
### 分而治之
### 扫描线
### 记忆化
### 极小化极大
### 有序地图
### 随机
### 拒绝采样
### 蓄水池采样
### 滑动窗口
### 拓扑排序
### 两个指针
### 并查集
### 未知 
##### 395. 至少有K个重复字符的最长子串

找到给定字符串（由小写字符组成）中的最长子串 T ， 要求 T 中的每一字符出现次数都不少于 k 。输出 T 的长度。

示例 1:
```
输入:
s = "aaabb", k = 3

输出:
3

最长子串为 "aaa" ，其中 'a' 重复了 3 次。
```
示例 2:
```
输入:
s = "ababbc", k = 2

输出:
5

最长子串为 "ababb" ，其中 'a' 重复了 2 次， 'b' 重复了 3 次。
```


<pre> 
/*
 * @lc app=leetcode.cn id=395 lang=javascript
 *
 * [395] 至少有K个重复字符的最长子串
 */
/**
 * @param {string} s
 * @param {number} k
 * @return {number}
 */
var longestSubstring = function (s, k) {
    let map = new Map()
    let j = 1
    let total = 0
    for (let i = 0; i < s.length; i++) {
        if (map.size === 0) {
            map.set(s[i], j)
        } else
        if (map.has(s[i])) {
            j = map.get(s[i])
            j++
            map.set(s[i], j)

        } else {
            j = 1
            map.set(s[i], j)
        }
    }
    map.forEach(item => {
        if (item >= k) {
            total += item
        }
    })
    return total
};
</pre> 

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-back-end)

---
